apex布料模组提供了更加简便的方法来实现实时角色布料。
一个带动画的网格可以被转换成带物理模拟的布料。
不需要太多的美术工作，布料就可以达到很好的视觉和交互效果。

布料模组由一个runtime组件和一个制作组件组成。
runtime组件对一个物理mesh进行模拟，然后将一个图形mesh罩在这个物理mesh上，并且提供一个灵活的接口来渲染它。
针对当前的平台和场景设置，apex还会提供一个lod机制来优化当前的布料计算。
制作组件包含了一系列api，用来在第三方的工具中创建apex布料素材，这些工具包括max和maya的插件以及一个clothtool。

布料可以大大增强角色的真实感。
使用动画来实现复杂的布料运动效果基本上不可能，而且动画也不能和物理模拟的场景产生交互。
解决的办法是用物理还模拟布料本身。
但是，仅仅是将一层带物理的布料套在一个带动画的角色身上效果并不理想，
因为布料需要受到身体的强烈约束，而通常使用碰撞包围体来模拟的布料不能提供这么强的约束。
apex使用的混合布料模组将动画和物理模拟进行混合，可以解决上述问题。

混合布料：
apex的布料可以让美术在控制角色动画的同时完全处理角色布料的细节运动。原理：
使用apex工具来根据一个渲染用的mesh创建出一个物理模拟用的mesh，
角色身上用来做布料模拟的部分不再直接skin到原骨架上了，而是将物理mesh蒙皮到骨架上，
然后物理mesh上的每一个顶点都可以参与动画了，然后再做一次物理模拟，
于是角色原mesh就可以被物理模拟的mesh正确变换。 这个步骤叫做网格之间的蒙皮。

在物理模拟的过程中，布料上的每一个地点都会被它的蒙皮位置所约束，
美工可以在mesh上设定一个距离值来控制这个约束，也可以增加一些碰撞球来进一步约束。

ClothingAsset由apex的工具链直接生产出来，包括了物理mesh，渲染mesh以及他们之间的对应关系还是布料材质参数。
ClothingActor是ColthingAsset的实例。它被放入场景中进行物理模拟和渲染。
通过对当前的骨骼更新来更新ClothingActor的同时也会更新物理mesh，于是布料的状态也会改变。



